---
title: "防护"
title_en: "Protection"
original: "核心规则/奇术/防护"
---

**位阶：**入门

**奇术点：**1

**射程：**聪慧

**持续时间：**5

**特效：**魔法光晕、硬化皮肤、灵态护甲、纳米聚块。

//防护// 能制造出环绕角色的能量场或护甲，让其获得2点护甲，获得优良则是4点。

//防护// 是否可见取决于其[特效](../../特效/)——这完全由施术者决定。

//防护// 可以和其它护甲叠加(无论是天生还是穿戴的护甲)，其也会如常被穿甲所影响。

**调整**

- **额外对象(+1)：** 每额外消耗1点[奇术点](../../临时/奥法背景/)，该奇术可以多影响1个目标。
- **加强护甲(+1)：** 成功会赋予4点[护甲](../../装备附注/护甲值_ARMOR/)(优良则是6点)。
- **坚韧(+1)：** **防护** 赋予的不再是[护甲](../../装备附注/护甲值_ARMOR/)，而是坚韧，因而不受[穿甲](../../装备附注/穿甲_ARMOR PIERCING, AP/)(无论属于魔法与否)所影响。
